

--- PAGE 1 ---
marcaecriacao@g.globo 2024 Versão 1.0
Mini guia Globo
Plataforma de marca Logo
Público: Crenças: Mínimo
32 px altura
Pessoas que veem • Conversa diária fortalece
Pequeno
emoção a conexão. 48 px altura
em histórias • Tecnologia e conteúdo
cotidianas. andam juntos.
Médio
• Inovador é desbravar 96 px altura
narrativas e formatos.
• Credibilidade aproxima.
• Educação transforma.
Grande
192 px altura
Vocação
Criar e revelar nossas
melhores histórias
todos os dias.
Extra grande
256 px altura
Benefícios
diferenciadores:
Personalidade:
• Somos feitos de todos
os brasis. • Apaixonados em tudo que
• Reverberamos fazemos.
emoções para milhões. • Socialmente fluentes.
• Conectamos pessoas • Inspiradores de boas
e estimulamos ideias. Nosso logo é composto pelo símbolo da Globo, o "Plim plim", e o logotipo Prefira usar os tamanhos pré-definidos. Eles foram pensados pra Na hora de apresentar toda a nossa família junta, use nossa assinatura
encontros. • Leais aos nossos valores. Globo. Essa é a combinação que representa a Globo corporativa. ajudar na melhor visualização e presença do logo. E a padronização com canais oficial, respeitando a organização e a proporção entre as
• Garantimos qualidade • Magnéticos e vibrante. A versão principal do nosso logo: é em azul com degradê. Aplicar o logo também sempre ajuda no reconhecimento e familiarização. marcas. A disposição das marcas é feita a partir de um grid quadrado,
e consistência sobre as imagens ou texturas, sempre em branco. com as marcas centralizadas em dimensões equilibradas entre si.
em todas janelas e Cada marca é disposta conforme as órbitas, em ordem cronológica (mais
direções. antigos acima e à esquerda).
Ilustrações
Nunca separe esses dois elementos ou mude a distância entre eles.
Nunca use a versão colorida sobre imagens.
A ordem dos logos não deve ser alterada, assim como a proporção
entre o logo Globo e o logo das marcas Globo.
Globobotipo Corporatvia Regular Cores
Grafismos
Regular
Nossas cores principais, e que devem ser usadas com mais frequência e
Grafismos são um ótimo exemplo de recursos visuais pra deixar
prevalecer em layouts, são: branco, cinza (preto 5%) e o gradiente azul.
qualquer material do nosso jeito sem ser tão óbvio.
Em seguida, vêm o gradiente vermelho e o gradiente laranja.
Permitem que layouts e campanhas sejam diferentes entre si, trazendo
Vale lembrar que todos os gradientes Globo devem ser usados conforme
aquela sensação de novidade. Use-os com criatividade, claro, dentro das
suas diretrizes de uso. Pra textos, prefira branco, cinzas e preto pra
Para uso prioritário em todos os textos. diretrizes corretas. (Ver página 115 do livro da marca Globo)
favorecer a leitura e acessibilidade
Bold
Cores para fundo
Branco Preto 5% As múltiplas cores reforçam nossa diversidade e conexão com todos
os brasis. As cores que preenchem as formas podem ser chapadas ou
algum de nossos gradientes. Explore ao máximo nossa conexão com
diferentes cantos do país, com características regionais para nossas
Usada para grafismos, fundos e destaques em títulos ou textos.
narrativas em ilustrações.
Para uma ótima aparência e legibilidade em diversos tamanhos, a fonte
Gradiente Azul Gradiente Vermelho Gradiente Laranja
conta com dois estilos: Globotipo e Globotipo textos. A Globotipo textos
Não use o gradiente Globo multicolorido. Não aplique outlines.
é otimizada para uso em tamanhos menores, contando com diferenças
Não use cores que não estão na paleta Globo. Não aplique efeitos.
sutis de desenho, espacejamento e cantos retos. Use com atenção.
Símbolo Globo Logotipo Globo
Fotografia
Cores para texto
Somos
Branco Preto 25% Preto 50% Preto
Ab Ab Ab Ab
Nossa marca valoriza a diversidade e a inclusão. Na hora de escolher
feitos de
pessoas para nos representar, garanta sempre que haja variedade de
Azul Roxo Vermelho Amarelo etnias, idades, gêneros, perfis físicos e orientações sexuais. Prefira roupas
HEX #05A6FF HEX #8800F8 HEX #FF0C1F HEX #FFD006
RGB 5, 66, 255 RGB 136, 0, 248 RGB 255, 12, 31 RGB 000, 000, 000 casuais, coloridas, criando contraste com o fundo. Ao clicar fotos
CMYK 100, 0, 0, 0 CMYK 70, 100, 0, 0 CMYK 0, 100, 100, 0 CMYK 0, 0, 100, 0
todos os externas, prefira luz natural e, se possível, durante o dia e com sol.
Tipografia Globo Iconografia Globo
32 px altura
brasis.
É fundamental buscar fotos de pessoas que pareçam ou sejam
24 px altura
brasileiras, com diversidade étnica, física e etária. Também é importante
Você pode usar recortes do nosso símbolo, do nosso logotipo, nossa
evitar cenários, cidades, paisagens, alimentos, objetos e roupas que
tipografia ou nossa iconografia para construir backgrounds diferentes.
não reflitam os hábitos de consumo aqui do Brasil. Evite fotos de pessoas
Somos socialmente fluentes. Nossa cor principal é o azul. Quanto mais institucional o material, extremamente posadas ou felizes. Procure uma atitude mais natural
Somos capazes de abrir conversas, de ouvir, de trocar com campanha ou layout, mais o azul ou o gradiente azul devem prevalecer. e espontânea. Evite imagens que sejam quase preto e branco.Quando
pessoas diferentes que se interessam por temáticas variadas. Nossos gradientes são lineares, horizontais e uniformes. Eles podem possível, edite os tons das roupas na foto para trazer algumas das cores
Ele deve deve ser usado sempre cropado e sangrando e nunca de
Somos inspiradores de novas ideias. Sabemos da importância ser invertidos, apenas no sentido horizontal. da paleta Globo.
forma óbvia. O objetivo é um efeito de padronagem.
do aprendizado cotidiano e assumimos em tom
de conversa leve o papel de informar para inspirar.
Somos apaixonados em tudo que fazemos.
Nossas cores não podem ser usadas puras. Apenas para compor os
Abaixo algumas possibilidades:
Emoção é o nosso negócio.
gradientes e em casos de impossibilidade de produção (quando não for
possível imprimir os gradientes).
Iconografia
Para construir uma hierarquia de informação eficiente e expressiva,
trabalhamos com uma escala tipográfica otimizada para uso no
ambiente digital. (Ver página 98 e 99 do livro da marca).
Use até 3 tamanhos por layout. Casos mais complexos, como
apresentações e relatórios, podem contar com mais tamanhos.
A hierarquia ajuda a dar ritmo ao conteúdo e orientar o leitor a seguir
uma determinada ordem de leitura até o call to action.
Fotografia em estúdio Externa
Sempre alinhamos nossos textos à esquerda ou centralizados. Às vezes
usamos cor para destacar certas palavras em uma página.
Não utilize qualquer outra fonte tipográfica além da Globotipo
corporativa. Não utiliza CAIXA ALTA. Utilize a tipografia textos apenas Nossos ícones vêm para ajudar a compor nosso novo universo
para corpo de textos longes e tamanhos menores que 12pt. Não visualgeométrico, magnético e vibrante. Seus traços se inspiram na nossa
modifique a entrelinha da tipografia. Não rotacione textos. Não alinhe tipografia e também em nosso símbolo arredondado. Conheça nossa
textos à direita. família completa de ícones no conexão.
Fotografia com grafismo Fotografia recortada